Network effects 

-> basic model is linear-in-means
= standard regression + parameters for average X and Y of
other indivs that are part of the individual's peer network.
--> Peer networks defined by an interaction matrix G, g_ij = 1/|N_i| if
peer effects.

Identification rests on whether powers of G are linearly independent, 
and intransitivity,
and non-correlatedness of covariates + networks with the outcome;

since it allows rewriting of the equation in terms of
peers' outcomes = f(peer's characteristics).

ANgrist 2014 points out measureement error on observables that can inflate
peer effect estimates.
-> Peer effect estimation relies on averages (which are better measured than indiv variables)
-> If characteristics are correlated across peers,
average  = proxy for indiv characteristics.
-> Peer effect estimates may then be partially capturing indiv effects.
-> "may be a 1st-order empirical problem in many contexts".


How to think about mechanisms?

1) typically i the outcome is a choice
-> equation reprsents y_i outcome as function of others' y_i-1,
--> which is best response of a noncoop game.
But problem of multiplie preferences compatible with any given best response.,
incl. with strong restrictions on e.g. consumter utility.

2) !! Endogeneous peer effects != "social multiplier"
Broadly speaking, i a common shock affects all indivs,  then there isn't any
room for "preference for conformity" type peer outcome effects.
Avoid counterfactual predictions !

Identification : uncorrelatedness of characteristics and peer networks.

Using random shocks requires no correlation ofshare of
treated peers of peers with an indiv's error term.

Spillover & networks:
Renewed interest beyond "contamination" lens, but article hints
there isn't much work yet on how to think through the identification assumptions
(i.e. to address correlated effects, network endogeneity...).


Design pour inférence causale

-> Stat descriptives 
-> Est-ce que il y a proximité dans l'espace.
-> Est-ce qu'il y a effet sur la fréquence.

Contrôler pour type de bâtiment /densité

P(treatment in t) -> probit. ~ modèle de survie.
--> dépendence aux traitements proches.
NB : l'effet causal n'est pas adoption en soi, que le temps pour l'adopter.
--> Contrainte de producteur (= effet fixe installeur).
-> Effet de prise de connaissance/réévaluation du produit ?
Aka peu de demande -> prix bas -> plus grande demande -> plus grand prix?
-> Montant de subvention qui incite davantage ?

(et par ailleurs...
Effet Timing permet de voir passthrough aux prix, mieux que RDD
-> Normalement la valeur du geste est déjà là pour les indivs
--> Si il y a un effet timing sur les prix, c'est bien propre à MPR
--> Et pas i.e. à l'hétérogénéité des gestes.
...)


----

Effet overlap CEE/MPR sur efficacité CEE.
Pr 1 euro de MPR sur un chantier déjà CEE, est-ce que la prime CEE baisse?
(les fournisseurs énergies se défaussent sur MPR).
-> MPR ne couvre pas un type de pompe à chaleur.

--> Matching via données CEE & MPR.
Pb: sur quelle date matcher ?
Fichier gestes : date de génération du devis.

35% des CEE ont aussi MPR.
60% des MPR ont CEE.

Seulement 60k matchs (borne sup) sur date + localisation.

Question d'intérêt : pq ces indivs qui n'ont pas MPR/CEE alors qu'ils ont l'autre.
--> Notamment dans CEE.
  --> Niveau de revenus = critère d'éligibilité.
  (riches n'ont pas de CEE, et revenus intermédiaires peuvent avoir des faibles revenus)
  
CEE sont plus visibles car fournisseurs ont intérêt à démarcher etc.

A priori MPR peut "entraîner" CEE
-> Via visibilité dans les flyers MPR etc.

Double intérêt CEE :
- Cibler précaires :les certificats précaires ont meilleurs cours, freeloading sur MPR
- Cibler riches : plus facile à "convertir" en geste + CEE.

Seuil CEE : en gros revenu médian.

Seul pb potentiel de base MPR :
-> Les CEE qui seraient éligibles à MPR mais ne l'ont pas.
-> Est-ce que la rosse partie de la pop hors-échantillon MPR
serait vraiment éligibles ?

-> Mais pb : il est possible qu'il y ait bcp de CEE éligibles MPR sans MPr
--> Car historique + visibilité etc de CEE...

SI on peut retrouver les 170k CEE dans MPR parmi 400k CEE.
--> Voire s'il y a des gestes qui disparaissent (?).

OR : à quel point MPR est "nouveau" vs rebranding (de CITE etc).

Pb de MPR qui justifierait non-cumul:
-> Caractère "usine à gaz" de MPR, délais de versement de solde (~1an).


TO DO :

distrib géographique des CEE MPR
overlaid with revenu/commune (recensement).
Sinon données carroyées revenus.


--> Tableaux :

Pas de métrique commune (certificats/cumac vs euros) à part # de chantiers
-> Distinguer travaux pour traduire un peu l'hétérogénéité des chantiers
1 table par type de travaux (isolation vs chauffage)

Distrib géo :
-nombre de chantiers CEE/habitant, par catégorie densité
Distrib revenus :
-revenu des bénéficiaires (ventilé en PGCD des tranches MPR et CEE)
- revenu médian de la commune.

---
suggestion ANAH : CEE | MPR, mandataire
Distribs  : des mandataires (|revenus ?)/nombre de dossiers traités par 1 mandataire

Distrib : montant CEE selon revenu; autres possibles effets aubaine/freeriding


-----

Graph: 

Les CEE classiques MPR != CEE classiques en général.

Q : évolution des CEE|MPR ? Evolution des prix CEE ?
-> F : on peut imaginer une baisse des CEE vers Q4 car 
ils peuvent freeride sur MPR pour avoir davantage de CEE sur Q1-Q2.
(sachant qu'en plus il y a eg 1/4 du cumac à générer en Précarité,
qui peut compter en Classique - l'inverse n'est pas vrai).

!! Normalement plus de GPE après 03/2021

F : est-ce que MPR change ?
--> A priori ça dépend des types de travaux, mais il y a des périodes de stabilité.
Mais idéalement on veut de la discontinuité.
Chgmnt de primes MPR dans le temps a priori agiront sur marges + que qualité des travaux.

matching sur sous-type (= geste).

Q : peut-on identifier si + MPR = - CEE au sein d'un même geste + tranche revenu (attention à segmentation des gestes)
+ SIRET -> un même entrepreneur a du stock, il n'aura pas une gamme infinie de produits pour un geste.

--> Croiser entrepreneur/geste/revenu.

y = % du prix d'un geste financé par CEE ?
et en niveaux/euros -> car on ne sait pas quel est le pass-through.

y = montant moyen CEE par cell entrp/geste/rev

Pbmatique serait : comment est-ce que obligés & artisans se partagent
le gain de l'argent public (MPR).
et est-ce que ça augmente le # de gestes.

Mais pb de l'écrêtement MPR qui peut faire effacer le CEE.


Autre angle :
CEE = pollueur-payeur vs MPR = package d'aides publiques à la transition.

--> Deux modes de financement de transition (avec leurs acceptabilités pol respectives).
Modulo la substitutabilité des 2 : est-ce que l'aide publique (MPR)
réduit la mobilisation de l'argent privé (CEE) ?
Ou dit autrement : punitif vs incitatif.
(pb : le punitif est sur entreprises et -très indirectement- sur les ménages)

Question : est-ce que l'argent public est inefficace, si oui à quel point
(vs le CEE aux vertus néoclassiques et supposé efficace car renchérissant le prix de l'énerge).


Modèle :
comprendre evolution subvention CEE
##-> endogénéité : elle dépend du prix ? (pb on sait pas trop :

Est-ce ajouter MPR aux CEE existants augmente le # de gestes ?
-> Donc y = volume
-> conditional logit/discrete choice model : 

Chaque geste peut être vu comme choix parmi options selon NPV des gains d'efficience.
-> 
Evolution des ventes en fonction prix final + aides.
--> Effet des subventions MPRsur # de gestes. (à revenu donné)
--> Idéalement on ferait de même sur # de gestes CEE.

La fonction d'intérêt :
Coût net pour ménage : prix - subvention.
-> il peut y avoir passthru aux prix...
-> et si il y en a pas, il peut quand même y avoir inefficacité.
  --> Baisse du prix du CEE.
  
  Eq1 : Prix(MPR) = pass thru
  Eq2 : Aide CEE(MPR) = 
  (+ Eq3 : #Gestes(MPR))
  -> Pass thru aux prix, et pass thru final (mangé par CEE).
  -> Les pass thru étant des éléments dans la chaîne pour répondre
 à la Q sur le # de Gestes.
 
 Discontinuité à exploiter :
 baisse de prime coup de pouce (=engagement sur # de primes minimum,
  en échange de bonifications
 sur chaudières gaz très haute perf énergétique.
 = Discontinuité CEE.
+ fin coups de pouce chauffage 2022, isolation (PAC)...

Mais on veut aussi des discontinuités MPR (?)
Pas pour exogénéiser, mais on veut des variations de MPR
-> qu'on peut considérer comme exogènes à CEE.
Par contre il y a endo MPR -> # total de gestes.

2 effets d'une hausse prime MPR :
  -> Baisse des primes CEE pour travaux conjoints
  -> Hausse des # de travaux, potentiellement yc conjoints, d'où
    hausse des primes CEE totales.
 --> D'où ofcus sur intersection CEE|MPR:effet prix + CEE.
 
Obligations cumac : quantité est ~ fixe
-> incitation à banker, notamment en cas de décision sur les obligations.
(on voit une chute à chaque fin de période = déstockage).
Ou par ex 14% de banking sur Phase 4

2 eqs :

1 quantité : on a les Q pour MPR.
mais on observe pas pour CEE, car ils peuvent aller financer d'autres
CEE hors MPR --> pas dans nos données (sauf si on récupère post-2021)
1 prix : 

si baisse du prix travaux
-> hausse du # de travaux

Impact du MPR sur prix final de travaux : si il est 0 => effet CEE
(ou alors artisans qui augmentent prix...)
(ou alors CEE) -> en pratique délégataires qui vont "payer" les ménages assez pour faire faire une rénov
(ou alors ménages...)
--> 3 possibles pass thru
(a priori élasticité demande-prix faible mais >0)

2 eqs de prix :

prix travaux final(deltaMPR) (as in prix net subventions). en euros = passthru
primeCEE(MPR) en e/geste = effet éviction
--> On se référera aux modèles/littérature des passthru.
on peut contrôler pour ventes aka volumes, mais est ce que a vraiment effet ?

In fine on imagine que ça sera une q de market power relatif
artisans/délégataires.
(--> Partage de la prime MPR).
Avec en + une dépendance des artisans au rôle d'aggrégateur de marché des déégataires.
A priori on aurait donc un passthru vers les primesCEE. 
(plutôt que sur les prix de travaux).

Reste le pb : la marge extensive pour obligés = le banking.
S'ils sont en-dessous, ils devront atteindre leur objectif ailleurs
(e.g. en milieu de phase avec retard sur accumulations de certificats,
cf le prix spot des CEE)
-> à des moments de prix spot CEE élevés, autant aller s'appiyer sur MPR.


Est-ce que MPR 
1) conduit via gestes à + d'efficience (qu'on retrouve dans l'eq de pri final)
2) amène les obligés à faire des interv ailleurs = complémentarité
--> mais dans ce cas il faudrait pouvoir suivre les CEE "déplacés".

 OU
 Les CEE s'attribuent le bénéfice de travaux en réalité financés par MPR
 --> baisse de coût de génération/prix CEE.
 
 Une q possible :
 on a CEE (taxe énergie) vs MPR (impôt revenu)
 --> Qu'est-ce qui a le social cost le + élevé ?
 --> Différences de passthru (= comportements des artisans?)
 --> différences de financement !
 
 
 
 ----
 
 Littérature pass-thru : quels modèles ?
 Proviso : ici on a 3 acteurs/pass-thru à prendre en compte.
 
 Amorce : on pose la Q de l'addition d'1 mécanisme subv
 à 1 mécanisme punitif (intialement), i.e. à cause des contraintes d'éco politique.
 
 Chercher discontinuités (1-3) sur MPR.
 -> La grosse injection de fonds dans MPR = une discontinuité aussi
 -> Hétérogénéité du rollout (sauf que on voit que MPR dans données).
    ou voir dans CEE si prime CEE/municipalité 
 
+ de MPR = prime CEE plus faible (corrélation simple) ?
-> effet lié à dispo locale de MPR

Si oui = coût moyen de génération CEE plus faible.
(si on a effet + : contamination de la régression par hétérogénéité des travaux)?
-> voir s'il y a effet aussi sur % de gestes.
Noter aussi potentiels effets compositionneles (CEE = 1 geste, MPR = 1 bouquet de gestes avec contrôle qualité)

