Narratif :

2 aides (compléments ou, a priori, substituts)

2 marchés 

On regarde les pass-thru:

-> Vers obligés CEE
-> vers installateurs.


Take-up : est-ce que davantage de gestes.
-> Si l'aide va vers ménages, on aurait davantage de N_gestes
(et 0 impact prix, ni CEE).

Or a priori on voit impact prix/CEE sur TMO.

On peut aussi avoir effet aubaine ménages : pas de prix/CEE, pas de N_gestes.
(pour l'effet ventes, il faudrait un contrefactuel ; 
d'autant plus qu'il s'agirait d'une différence de trajectoire).

Synth Control sur gestes qui ont pas de changements, par ex: isolation.
--> On regarde l'autre marché comme un autre cas d'étude.


--> Micro appliquée.

5pages résumant les premiers résultats empiriques.

Répartition effort (aka plancher min optimal)
--> soit un choix pur de pol publique
--> soit d'éventuels critères d'efficacité, eg les
privés ont déjà des BDD clients pour aller démarcher.

Données 
- Base CASD MPR
 -> apparriement des fichiers dossiers (infos sur ménages notamment)
 + fichier gestes
 + fichier CEE
 
 -> Pour chaque geste pris isolément, on a infos globales sur ménage/dossier
 + CEE.
 
 Chaque obs de la base correspond donc à un geste réalisé dans le cadre
 d'un dossier MPR.
  -> Date : date de dépôt du dossier (qui détermine les modalités de MPR en application)
  -> Toutes les autres variables de prime, facture : valeur déclarée au solde de MPR.
 (i.e. la procédure MPR est a priori arrivée à son terme.
 ~ 5700 cas où pas de montant renseigné - au solde - pour le prix ttc du geste (+ pas de montant MPR ni CEE renseigné)
 On exclut de la base les obs avec
  - doublons (=même dossierID + même geste)
  - 0 en montant des travaux
  [- 0 montants travaux + en prime CEE + MPR.]
  
 - Données descriptives :
 
 Effet visible de l'annonce sur les primes MPR
 Effet dans certains cas sur prime CEE, et plus rarement encore
 sur les prix.
 
 Saisonnalité
 -> il y a saisonalité intra-semaine (logiquement)
 -> Saisonnalité intra-année visible (creux/pic en août, décembre)
 mais pas forcément identique entre gestes ?
 
 Ngestes : à voir selon la manière de prendre en compte saisonnalité
 
Première estimation :

Régressions locales robustes (c.f. refs) avec choix data-driven du bandwith
et correction des intervalles de confiance.
On prend les 90j avant/après le 15 avril
-> régressions locales de Y sur t

Pour l'instant reg avec ordre 2.

Séparées par type de geste & ménage.
-> implicitement hypothèse de marchés différents.

TO DO :
NAs etc for prime CEE -> may have to impute if e.g. montant au solde = 0
(mais autres montants != 0)?

--> Vérifier:
% de SIRET qui sont 1) sur PACAE 2) % des gestes sur TMO/INT
(i.e. est-ce qu'il y a segmentation complète du marché)

Trouver un placebo avec N suffisant -> isolation
-> au sens de pas de hausse de MPR.

Trouver solution pour saisonalité. -> FE mois
--
Vérifier variable reste à charge
Vérifier si données au solde fiables (idéalement permet de filtrer les dossiers abandonnés).
--

scatter avec pts plutot que moyennes
(vérifier pr les points avec CEE = 0)


graph results en % montant travaux ttc


vérifier sensibilité estimateur (-> bandwith trop étroite)
y = moyenne/jour ou en % mt geste
fixed effects mois + contrôle taille maison + géo + any others (-> ampleur du geste)

[tester avec t= semaines plutôt que jours]

covars : RFR ; type logement ; DPE (mais faiblement renseigné ~ 7-8%); 