RDD
-> non-param
-> autour du 01/01/2022
-> Vérifier absence d'autres discontinuités à la même date
(réformes d'autres dispositifs., effet de demande/avant après)

Désaisonnaliser en prenant pour refs les évolutions de prix 
autour de la m période sur années précédentes.

(La variable de prime MPR n'est pas utilisée en soi...)

Placebo : isolation
(on reproduit la même RDD)
!! ajouter FE catégorie de ménages (ou encore mieux faire un RDD pour chaque type de ménage)
+ FE ZE.
pass-thru à la prime CEE
pass-thru au prix TTC

On peut aussi examiner l'hétérogénéité entre catégories revenus.
(ex : si un marché est très compétitif pas de marge pour amortir les chocs ->
 pass thru + fort)
 --> interaction sur coefs
 
Vérifier densité en termes de date autour des cutoffs pour bénéficier
des primes réformées.
-> Si il y a un trou, on a effet anticipations.
-> Faire un donut dans ce cas.
-> Eventuellement voir sur la date _d'annonce_ d'augmentation de MPR.

Check N ~ around intervention date (-> and local regression bandwith)
checker la nature mono-geste (si match CEE | gestes sur family subtype).

lien bunching -> quantités MPR versées 

pq on aurait effets pass-thru partiels tels que sur plot

nettoyer outliers + graph n_gestes
granulés
(reste à charge )
autres aides mt


mpr_t = c+ ind(r0: t> t0)
y_t = a + b*mpr (is b < 0?)
y_t = a+ b*(c+ind(r0: t>t0))
running var = t-t0
